www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.
CLARKSON'IN ÇİFTLİĞİ
BEŞ
Muhtemelen…
KUZEY
ANLAŞILDI. TAMAMDIR
BÖLÜM 33
MESAİ
Tüm numaralar geldi mi?
Evet. arı balı şekerim.
Clarkson'ın Çiftliği'ne
tekrar hoş geldiniz.
her şey bıraktığımız gibi.
NÖBETÇİ AMBULANS
Neredeyse.
OXFORD KALP MERKEZİ - KAT 1 - KARDİYOLOJİ
SADECE ANJİYOGRAFİ ÜNİTESİ
Birkaç saat orada kalacak.
- Hangisi? Bu mu?
- Bu. Evet.
Yani…
Evet. birkaç saate çıkaracağız.
ÇİFTÇİ'NİN KÖPEĞİ
Birkaç hafta önce.
aynı anda hem hasat yapıp
hem de barımı açmaya çalışmıştım.
Elektrik kesik.
Fanlar çalışmıyor. Gaz yok.
Siktir!
Tanrı şahidim olsun…
Ve her şey biraz fazla stresliydi.
N'aber dostum?
Dönmüşsün.
Geri döndüm ve yaşıyorum.
Nasılsın?
Azrail biraz beklemek zorunda.
Ama gerçekten çok az kalmıştı.
Çok hasta görünüyordun.
Endişelendim. endişeliydim.
Aslında bayağı endişelendim.
Seni görmek güzel dostum. Ne dediler?
Kalp krizi değilmiş.
- Tamam. bu iyi.
- Ama…
Koldaki karıncalanma neymiş o zaman?
O tamamen tesadüfmüş.
Eğer şey yapmasaydım…
- Telefonda geziniyordum.
- Evet.
Eğer gezinmeseydim
kolumda iğne batması hissi olmayacaktı.
Batma hissi olmasa şöyle demezdim.
- "Hey. kalp sorunu yaşıyorum."
- Evet.
Hastaneye gitmeyecektim.
Beni şu büyük Polo naneli şekerine
benzeyen alete soktular
ve kalp damarlarımda
çok ciddi sorunlar olduğunu buldular.
- Yani… Üç damar oluyor…
- Kalpten çıkan mı?
Hayır. kalbin pompalaması için
onu besleyen damarlar.
Biri tamamen tıkanmış.
Bir diğeri. Peak District'teki
bir mağaranın tavanından sarkan
bir sarkıt gibiydi.
Bir diğeri de o kadar tıkanmış ki
yan dallar oluşturmak zorunda kalmış.
Yani kalbim hiç kan almıyormuş.
"Kalp krizine ne kadar yakındım?"
diye sordum.
"Günler kalmıştı." dedi.
Siktir.
Kolumdan içeri bir kamera soktular.
göğsümü geçip kalbime girdi.
- Hissedebildin mi?
- Evet. hissediyorsun.
Televizyon ekranında
kendi kalbini görüyorsun.
Sonra… Açık kalp ameliyatı yapmak
zorunda kalacakları için
- şeyi düşündüler…
- Evet.
Yukarı çıkıp
tamir edebileceklerini fark ettiler.
Şu kanal açma aletini çıkardılar.
İçeri daldırdılar.
- Kanal açma aleti mi?
- Yani. öyleydi.
Ellerinde çekiçler.
keskiler. kameralar vardı sanki.
Sonra stentleri yerleştirdiler.
Bulaşık teli gibi
damarı genişletiyorlar.
Yani sıfır kilometre oldum.
- İyi. Ne dediler peki?
- Bir hafta araba kullanamazmışım.
Tamam.
Ve… Hiçbir şekilde bedensel iş yok.
Altı hafta boyunca
kendimi zorlayamazmışım.
- Altı hafta mı?
- Evet.
Çiftlikte bir iş yapamazsın.
Çiftlikte her şey bedensel iş.
Hayır. biliyorum. Hareket edemiyorum.
- Yani bir şey yapamam.
- Kötü olmuş.
Şey…
Lisa'yı göreceğim.
Tamam. Ben sığırları besleyip uyuturum.
Tamamdır. Birazdan görüşürüz.
Savaştan sağ çıkan tek kişi ben değildim.
Zavallı emektar Sansa.
Hafta sonu rahmi iltihaplandı
ve acilen ameliyatla
rahminin alınması gerekti.
Asla yavrun olamayacak. değil mi?
Yine de Sansa
canı ne isterse yiyebiliyordu.
Oysa diyetim artık doktorun
demir pençesindeydi.
Bir de Lisa'nın.
Bir saniye.
Bu bildiğin lor peyniri.
Bu boktan şeyi yiyemem.
İğrenç bir şey.
Ne bu?
Süzme yoğurt.
Midendeki mikropları temizler.
Lanet olsun. "Düzme" yoğurt da ne?
"Süzme" diyorum!
Biri neden düzmece bir şey yesin ki?
Çünkü midene iyi gelir. Sana iyi gelir.
Bu sikko peyniri yemem.
Ne o? O ne?
Karalahana.
Bu boku yemem.
Söz veriyorum sana. bu… Pişireceğim daha.
Bu gerçekten acı ve berbat.
Biz burada sığır yetiştiriyoruz.
kuzu yetiştiriyoruz. domuz yetiştiriyoruz.
Böyle para kazanıyoruz
ve hiçbirini yiyemiyorum.
Yiyebilirsin. Belki ayda bir veya iki kez
lezzetli bir kuzu eti
veya biftek yiyebilirsin.
- Yiyemem.
- Yersin.
Yiyemem. Dr. Lucy "Yiyemezsin." dedi.
- İçki de içemezmişim.
- Hayır.
- Karaciğerim mahvolmuş.
- Karaciğerin düzelir.
- Ne yani? Yarına mı?
- Hayır. yarına değil.
O zaman ne anlamı var?
"Ne anlamı var?" mı?
Küçük çocuklar gibi mızmızlanma.
Önce sağlığına kavuş.
sonra hayatını tekrar yaşarsın.
Hep son viteste gidiyorsun.
- Son viteste mi?
- Ayağını biraz gazdan çek.
- Son vites?
- Beşinci.
1984'te mi kaldın?
- Hep yedinci vitestesin.
- Mustang'ler artık on vitesli.
Sen sürekli 12'nci vitestesin o zaman.
Karalahana falan yemem ben.
Bolca acı biber ve taze soğan koyacağım.
Nefis olacak.
Ama sebze. etin yanına garnitürdür.
Bunu biliyoruz.
- Artık senin için değil.
- Biliyorum.
Araba anahtarlarıma el konulunca
günlük aktivitelerim
sonbaharın altın ışıltısında yapılan
hafif köpek yürüyüşleriyle sınırlandı.
Asilikte sınır tanımayan koyunlarıma
rastlamazsam eğer
rahatlamak için iyi bir yoldu.
Koyunları buraya
uzun otları yesinler diye saldım.
Ve tüm yaptıkları.
köpekleri gezdirebilmem için
biçtiğim yoldaki
otları yemek. Şuna bak.
Uzun olanları… Burayı zaten biçtim ben.
Gidin şurada otlayın.
Hayır. öyle değil…
Gidin orada otlanın. Bak.
- Cidden koyunlarla mı konuşuyorsun?
- Evet.
Evet. Şurada dünya kadar yemek var.
Burada ise neredeyse hiç yemek yok.
Gidip bunu yiyorlar. sonra sıçıyorlar.
Biri sana bir kadeh şarap verse
ya da bir salkım üzüm verip
"Al. bir kadeh şarap yap." dese
sadece kadehi alırdın.
Bir salkım üzüm vermek gibi.
aramaları lazım.
Şaraptan bahsetme bana.
Yine de sorunum şuydu.
barın daha fazla et için…
ÇİFTÇİ'NİN KÖPEĞİ
…bitmek bilmeyen taleplerine
yetişebilmek için
daha fazla koyuna ihtiyacımız vardı.
Bu yüzden bir hafta sonra
bir sürü daha aldım.
Ve bu durum
Kaleb'ı fazlasıyla memnun etti.
Bu herif yine ne halt yedi?
Son beş yılda hiç mi bir şey öğrenmedin?
Evet.
Bir barın olduğunda
haftada on koyuna ihtiyacın olur.
Besili kuzular. haftalık.
Daha fazlasını almalıydım.
En nefret ettiğim şeyle kuşatıldım resmen.
- Burada koyun var.
- Evet.
Dükkânın orada koyun var. Görüyor musun?
- Evin orada koyun var. Aynen.
- Var.
Ve bu benim deham.
Bunlar Zahmetsiz koyunlar.
Adları bu. "Zahmetsiz".
- Sana acı gerçeği söyleyeyim.
- Ne?
Hiçbir koyun zahmetsiz değildir.
Bunlar öyle.
İzin verirsen detayları açıklayayım.
- Hadi bakalım.
- Kırpılmaya ihtiyaçları yok.
Tüyleri kendiliğinden dökülüyor.
bu yüzden kurtlanmıyorlar.
- Tamam.
- Bu birincisi.
Üremeleri çok ama çok kolay.
Ve çok rahat kuzuluyorlar.
Yani iyi kuzulama alırsın.
çok düşük bakım zahmeti var.
Tamam. şöyle düşün.
Lamborghini. eski günlerde
sürmesi ve sahip olması çok zor bir şeydi.
Sonra Audi çıkageldi.
Audi ve Lamborghini'yi
Aventador'da harmanladılar.
Ortaya Zahmetsiz bir Lamborghini çıktı.
- Peki Zahmetsiz miydi?
- Şeyden daha zahmetsizdi… Countach'tan.
Sonra Kaleb'ı.
bana Zahmetsiz koyunları satan
John ve Louise ile tanıştırdım.
- Merhaba.
- Selamlar.
- Nasılsınız?
Belki onu ikna edebilirler ümidiyle.
Yani Kaleb koyun sevmiyor. öyle mi?
- Sevmiyor.
- Öyle mi?
Ama ikna etmeye çalışıyorum.
bu koyunları almak çok mantıklı.
- Çok mantıklı.
- Öyle.
Sahiden de çok mantıklı.
Ve gerçekten kolay kuzuluyorlar.
Esasen uzun boyunlu.
kama şeklinde bir koyun.
Bu yüzden şöyle oluyor…
Kuzular resmen içeriden fırlayıp çıkıyor.
- Yani. ne…
- Sivri olduğu için mi?
- Evet.
- Sivri yapılı.
Yani kuzu bir ok gibi.
Evet. Onun gibi bir şey. Evet.
Onlarla güzel bir maceraya
- atılacaksın.
- Hakikaten de…
"Zahmetsiz koyun" dendiğini duyar duymaz
- dedim ki "Bana uyar…"
- Evet.
- Çünkü kalbim biraz tekliyor.
- Ya?
- Kolay bakım şart.
- Bahsetmemiştin.
Pek bahsetmem.
Dürüst olmak gerekirse.
annem 67 yaşında kalpten gitti.
- Öyle mi?
- Evet.
Görüyorsun. iç açıcı haberler.
- Tıkır tıkır atıyormuş.
- Bilmiyordum.
- Kalbi sapasağlam demişlerdi.
- Kalbi iyiymiş.
Sorun damarlardaymış.
- Aynı şey.
- Aynen öyle.
Kadın göğsünde o şeyle
yıllarca gezdi durdu.
Bendeki de aynısı.
- Ve…
- 67 yaşında küt diye gitti.
- "O iyi." dediler.
- Üç yıl kaldı.
- Ne?
- Nalları dikerim.
Hayır. Stentlerin takıldı. bir şey olmaz.
Şu Yorkshire'lıları çok seviyorum.
hastayım size.
- Bir şey olmaz.
- Evet.
- Sonsuza dek buralardasın.
- Yandık.
Ama madem öyle. doktor neden…
Kuzunun yanı sıra. barın daha fazla
sığır etine de ihtiyacı vardı.
Ben de bunu aklımın bir köşesine yazıp
inekleri kontrole gittim.
Bakalım Endgame adındaki boğa
hepsini hamile bırakabilmiş mi.
Günaydın Endgame. Nasılsın canımın içi?
Açıkçası emin değildim.
Belli ki dişi ineklerle
vakit geçirmeyi seviyor
ama daha çok "eş cinsel kanka" modunda.
İneklerin açıkça canı çekmiş olsa bile
bizimki durumu hiç üzerine alınmıyor.
Bu Endgame de tam bir karakter değil mi?
Biraz oyuncu bir tipi var.
"Oyuncu" demek kibar kaçar.
- Şey gibi…
- Freddie Mercury daha doğru olur.
George Michael.
Neyse. tam o sırada
Dilwyn kollarını yağladı.
Biz de Endgame gerçekten
bir iş becermiş mi öğrenelim dedik.
Niye böyle çiftli travay var?
Bu tartıyor.
Şundaki de ağırlık ölçeği.
Endgame'den gördüğünden
daha çok ilgi gördü.
Ve ilk taramanın sonucu geldi.
- İşte orada.
- Evet!
Endgame eş cinsel değilmiş.
Aferin bir numaralı inek.
İşte bir buzağı.
- Evet!
- Görüyorum.
Bu çok iyi oldu. İkide iki yaptık.
Evet!
Şuna baksana. Şuna bak.
Kalp atışını görebilirsin.
Evet. İşte bu güzel haber.
Sen de hamilesin.
Sonuçta Endgame yedi inekten
beşini hamile bırakmayı başarmış.
Yani Endgame verimliymiş. Harika.
Endgame. sen bir süperstarsın.
Hayvan işlerini halledince.
iyileşme dönemim köpek gezdirmeli
ve süzme yoğurtlu o rutin döngüsüne…
Sansa. Arya.
…geri döndü.
Tabii arada
kafa dağıtacak şeyler de oluyordu.
Mesela Formula 1 pilotu
Oscar Piastri'nin uğradığı gün gibi.
Bu şey mi…
- Evet.
- Amma çok vites.
- Vitesi çok. evet.
- Evet.
Sosyal medyası için içerik üretmek adına
hangara dönerli bir römorku
geri geri sokmayı
denemek istedi.
- Evet.
- Tamam.
Hadi bakalım.
Doğal olarak
adını bile duymamış olan Kaleb…
Ne iş yapıyorsun?
Araba sürüyorum.
…ona hızlıca bir ders verdi.
Debriyaj gereksiz.
Sadece çalıştırmak için.
- Tamam mı?
- Tamam.
- El freni. Park hâli böyle.
Böyle boştayken biraz kayabilir.
- Vitese takarsan…
- Evet.
…geri viteste durur.
ARABALARI BİLİYORUM
Arka camı açalım. yolu daha iyi gör.
- Tamam.
- Ben şöyle oturmayı severim.
- Sağ omzundan
arkaya bakacaksın.
sol elinle de direksiyonu toplarsın.
- Rahat olman lazım.
- Evet.
Kabinde yayılman lazım dostum.
- Bu alan tamamen senin.
- Tamam.
HADİ CANIM SEN DE
Tabii geri gitmeye başladığın an
traktörü bu tarafa kırdığında…
- Evet.
- …o dönerli aksak
diğer yöne kıracak
ama römork aksi yöne açılacak.
- Mantıklı geldi mi?
- Evet.
Sonra ben de ters tarafa kıracağım.
Gazı şöyle hafifçe yokla.
Abanmaya gerek yok… Hafifçe gaza dokun.
- Olur.
- Acelemiz yok.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Sonra da hangara giriyoruz. Tamam mı?
- Tamam.
- Böyle.
Kaleb'ın ukalalıkları bitince
Oscar kontrolleri devraldı.
Evet. geri vitesteyim.
El freni indi. İyi başladık.
Kim olduğunu biliyor musun?
Hayır. Kimmiş?
Formula 1 yarış pilotu.
Peki. Kolayca yapması lazım.
Bu tarafa git.
Yok. ben şu tarafa gideceğim.
Öyle yanaştırmaya çalışayım.
Bu iş daha başlamadan patladı gibi.
Spa pistindeki meşhur Eau Rouge virajını
tam gaz dönebiliyor bu çocuk.
Oscar Piastri. Eau Rouge'u dönüyor.
İnanılmaz zor ve cesaret isteyen
- bir iştir.
- Öyle mi?
Hayır. Yanlış taraf.
Ama şehir çocuğu işte.
Şimdi şu tarafa.
Hangar o yanda.
Benim bu tarafa gitmem lazım.
İyi ki her hafta yarış çizgisinde
arabayı böyle konumlandırması
ve arkasına römork takması gerekmiyor.
Oscar. biz gidip bir çay içelim.
Sen bitirince geliriz.
Akşam yemeğini de yiyebilirsiniz.
Hava kararmak üzere zaten.
Hay aksi. seni gidi…
Römorku geri geri sokamadığını
tescillemiş olduk.
Ama Oscar henüz pes etmiş değil.
Tamam. en baştan başlıyoruz.
Ve çocuk pes edecek biri değildi.
Tamam.
Çok erken kırdım.
Akşam güneşi batarken…
Nasıl oldu da bu kadar yana geldim?
…kendimi heyecan verici
devlet evrak işlerine gömmek zorundaydım.
Kaleb'ın da yapacak işleri vardı.
Biz de Oscar'ı kendi hâline bıraktık.
Yok artık. hadi canım.
Birkaç gün sonra…
Merhaba.
…Zahmetsiz koyunlar yerleşirken
Dilwyn onlara bakmak için çıkageldi.
Bu da bizim. yani Kaleb'ın…
Gel.
…onları muayene ağılına
gütmesi gerekiyor demekti.
Hadi ama kızlar. Hadi.
- Sence yardıma ihtiyacı var mı?
- Hadi ama.
Fiziksel iş yapmam yasak.
- Öyle mi?
- Altı hafta.
Kalp yüzünden mi?
Evet.
Doktor "Hiçbir şey yapmamalısın." dedi.
Sadece onu izle.
İnek ya da at olmadığına dua et.
yoksa seni itlaf etmiştim.
- Etmez miydim?
- Hadi!
Koyunların adına bakınca.
onları toplamanın
çocuk oyuncağı olacağını sanıyorduk.
Hey. hey. hey!
Yavaş. Merhaba.
Koyunlardan nefret ediyorum!
Neden?
Sen…
- Pek zahmetsiz değiller. değil mi?
- Değiller.
Bunlar "yakalaması imkânsız" koyunlar.
Kaleb'ın yardıma ihtiyacı olduğu belliydi.
İlk sezonda kullandığım koyun dronu
işe yaramaz çıktığı için
ben de arabamı kullanmaya karar verdim.
- Neredeler?
- Kalede.
Şaka mı bu?
Çiftlikte çekim yaparken
buraya hiç girdiğimizi sanmıyorum.
Burası bir Neolitik kale.
Şimdi görebiliyorum ve…
Dikdörtgen şeklinde bir toprak set.
eskiden içinde bir kasaba varmış.
Şimdi ise koyunlarıma ev sahipliği yapan
antik şehre giriyoruz.
Şuna bak. Şaşırdın. değil mi?
Çünkü sizi gütmek için
teknoloji kullanacağım.
Hadi bakalım. Kaleden dışarı.
Evet.
Yürüyün.
Bu taraftan.
Hadi ama!
Hey. onları topluyoruz beyler.
Muayene ağılına
sadece birkaç metre kalmışken…
Hadi!
…zafere ulaşacağımızdan emindik.
Ama sonra. ayrılıkçı bir grup
elektrikli çitin üzerinden atladı.
Kahretsin.
Geri kalanı da
bize ters köşe yapıp kaçmayı başardı.
Geri girmeyin aptal şeyler.
Onları öldürsek mi?
Ne dersin?
Hayır. onları öldürmüyoruz.
Ama baksana şuna.
o lanet kaleye geri girdiler.
Koyunlar bir türlü ağıla girmeyince
elimizdeki tüm kaynakları
seferber etmek zorunda kaldık.
Şu boşluğu biraz kapat Ben.
Film ekibi.
Herkes sıraya girsin.
Tamamdır. tüm yapım ekibi işin içinde.
Bu iş bizde. Hallettik.
Pislik yapma.
Aklımıza gelen her dizilişi denedik.
En sağ taraf lütfen.
Hadi.
Conor. o boşluğu kapat dostum.
Ama Real Madrid'i
kurnazlıkla yenmeye çalışmak gibiydi.
Hey. hey. hey.
Şunlara bak. yine içeri giriyorlar.
Hadi eve gidelim. Yarın tekrar deneriz.
Bir saatim tamamen boşa gitti.
- Evet.
- Senin faturan da boşa gitti.
Denedik işte.
- Evet.
Kaleb. bu koyunlar konusunda
haklı olabilirsin.
Bunun suçunu sana atıyorum.
Orada. o anda. bir daha asla
koyun almayacağıma yemin ettim.
Bu da ertesi sabah ahıra yaptığım ziyareti
hayli rahatsız edici kıldı.
Bunlar da ne?
Bilmiyorum.
- Koyun değiller… Ne bunlar?
- Koyunlar.
- Keçi değillerse.
- Bunlar ne?
Baksana şunlara. sanki çok yüksek hızla
duvara toslamışlar da
burunları ezilmiş gibi.
Bak!
Bu bir koyun değil. Gözleri de yok.
- Peki… Kimin bunlar?
- Bilmem.
Çok geçmeden gizem çözüldü.
Şunların güzelliğine bak.
Benim küçük Valais'larım.
- Senin mi?
- Kara burunlu koyun. Evet.
- Onları buraya mı koydun?
- Evet!
Birkaç hafta alışmaları gerekiyor
çünkü daha yeni geldiler.
Hayır. üzgünüm Lisa.
Neden beş tane düz suratlı.
gözsüz koyun aldın?
Çünkü koruluğa koyabileceğimizi
ve yetiştirebileceğimizi düşündüm.
- Çünkü oldukça pahalı…
- Yetiştirmek mi?
Evet. Satın alması çok pahalı.
Ne kadarlar?
İki.
- 200 sterlin mi?
- Tanesi mi?
2.000 sterlin.
- Evet.
Evet.
Evet. Ama bunları şey yaparsam…
Bir dinleyin.
Bu koyunlar 10.000 sterlin mi ediyor?
Diddly Squat. hobi çiftliği.
Resmen 10.000 sterlin Lisa.
Ama ürerlerse
yavrularını kaça satarız. bir düşün.
Onları üreteceğim. Kan testleri yapıldı.
Suni dölleme uzmanı çağıracağım.
Nereden geldiler?
Cheshire'dan.
Cheshire. Tamam işte.
Her Manchester United'lı futbolcu eşinde
bunlardan vardır. değil mi?
Ben sattığımda olacak.
Wilmslow koyunları.
Neyse. seni…
Bununla sen uğraşmak zorundasın.
Tamam.
Postlarını yüzüp
banyo zeminine serebiliriz.
Kes şunu! Onlarla dalga geçme.
Doktorun özellikle yasakladığı
şeylerden biri de
kendi barıma gitmemdi.
Kısmen içki içmemi engellemek içindi
ama asıl amaç. oradaki sorunlar yüzünden
strese girmemi önlemekti.
Ama duymazdan gelmeliydim
çünkü sorunlar listesi
devasa bir hâl alıyordu.
ÇİFTÇİ'NİN KÖPEĞİ
Elektrik en büyük sorunlardan biri.
Barı işletecek kadar elektriği
buraya çekmek için
yeni kablolara ihtiyacımız var.
bu da 200.000 sterline mal olur
ve hâliyle bu saçmalık.
Biz de bu jeneratörü kiraladık
ve yakıtı günlük 100 sterlin.
her gün 100 sterlin tutuyor.
Tabii bu.
hırsızlık maliyetinin yanında hiçbir şey.
Daha dün gece birisi
200 sterlin değerinde kızartma yağı çaldı.
Araklanan en manyakça şey bu da değil.
Her gün
birileri ampulleri
ve pisuvar süzgeçlerini çalıyor.
Çalınmasınlar diye
bunları vidalamak zorunda kaldık.
Kim pisuvar süzgeci çalar ki?
Bardaklar.
Haftada kaç tane çalınıyor.
biliyor musunuz?
Hayır. yanılıyorsunuz. Tam 400.
Haftada 400 bardak
buradan araklanıyor.
Bazı nedenlerden su basıncımız yetersiz.
Bu yüzden geceleri dolan
6.000 litrelik bu tankı
kurmak zorunda kaldık.
Ve bu bile yetmiyor.
Su sürekli bitip duruyor.
Burası ek otopark
ve dolgu malzemesi döktük
çünkü görebileceğiniz gibi
herkes çamura saplanıyordu.
Geçen gün itfaiye aracı bile saplandı.
Çadır meselesi de var.
Tavan her sabah
yoğuşma nedeniyle su doluyor
ve rüzgâr eserse sular aşağı dökülüyor.
Yani içeride yağmur yağıyor.
Sonra personel sorunları var.
İK'ya şikâyet ediyorlar. o da benim.
Mesela Charlotte.
Charlotte kasap reyonuna bakıyor
ve haklı olarak müşterilerin seni
Kaleb'a benzetmelerinden yakındın.
Bir yorum geldi.
cinsiyet değiştirmiş Kaleb olduğuma dair.
Bar sahibi olarak bunlarla uğraşıyorsunuz.
Ancak halledilmesi gereken
daha acil bir sorun vardı
çünkü 5 Kasım yaklaşırken Kaleb ve benim
şenlik ateşini hazırlamamız gerekiyordu.
Geri gel.
İşe koyulmadan önce
çalışma şartlarımı belirtmem gerekiyordu.
Ne yazık ki bu konuda yardım edemem.
Tamam. Eve git madem.
Hayır. Akıl vermek için burada olmalıyım.
Ama tartışma çünkü stres yapmamalıyım.
Şimdi. öncelikle
üçgen bir şekil yakalamamız lazım.
Şart değil.
Şimdi yapacağımız şey.
paletleri bunun üzerine
- her iki taraftan koymak.
- Ne?
Bunu tam merkezde tutuyoruz.
- Yürüme payı var.
- Küp şenlik ateşi olmaz.
- Olur.
- Olmaz.
- Bal gibi de olmaz.
- Olur.
- Hayır. sana gereken
ortada bir direk. bir kütük. tam merkezde.
Kızılderili çadırı gibi üst üste diz.
Ateşin şekli böyle olmalı.
Haklı olduğumda anlaştıktan sonra
ilk iş birkaç kütük bulmaktı.
Biraz o tarafa gitmen lazım.
Şöyle çek onu.
- Çeksene.
- İnip kendin çek o zaman.
- Yapmayacağım.
- Mecbursun çünkü…
Yapamam.
Doktorum "Kütük çekemezsin." dedi.
Ne yapıyorsun ki? Kütük çek bari.
- Çekemem. Dikiliyorsun işte!
- Ya da biraz şuraya geç.
- Ve tut.
- Stres yaptırma.
Tanrı aşkına.
Sadece bir şeyleri işaret ederek
çalıştığım bu yeni koşullarda
iş yapmaya bayılıyorum…
- Hoşuna gidiyor. değil mi?
- Evet.
Bu yeni hâlini sevmedim.
Eski hâlimi de pek sevmezdin.
Sevmezdim. Doğruya doğru.
- Bu aleti çok sevdim.
- İyi miymiş?
- Evet.
- Harika bir şey.
Yine de garip görünüyorsun.
Mobilite scooter'ındayım. olay bu.
Bu bir scooter…
Çiftlikte sana bundan alacağım.
JCB'lerin mobilite scooter'ı.
Bu iş beceri ve hassasiyet gerektirir.
- İkisi de bende çokça var.
- Oldu mu?
Resmen beceriksiz.
- Seni aptal!
- Ne?
- Gördüğüm en kötü yüklemeydi.
- Siktir!
Merak etme Kaleb. kurguda
işinin ehlisin gibi gösteririz.
Ben sadece… Pislik herif.
Bu güzel. uzun. düz bir kütük.
Omurga için buna ihtiyacın var.
Yerleştirmek zordu.
Şimdi şekil almaya başladı işte.
- Ateşimiz yakında…
- Ne yapıyorsun?
Bir şey yapmadım.
İttiriverdin.
İttirmedim. seninle konuşuyordum.
Mahsus yaptın.
- Yapmadım. Neden…
- Yaptın.
Ateşimizi niye devireyim ki?
Ama kütükleri ittiriyorsun.
Lanet olsun.
Stres.
Yok artık. Resmen duvarla konuşuyorum.
Komik aslında.
Hissedebiliyorsun. giderek artıyor.
Kaleb. biliyor musun?
Çiftçiler şenlik ateşi gecesi yapar.
Evet.
Bunun sebebi çiftlikteki
bazı şeylerden kurtulabilmeleri mi?
Tabii ki hayır. Ailecek toplanmak için.
- Evet.
- Evet ve…
Ama çıkan dumanın rengini bir görebilsen.
ki göremezsin
çünkü hâliyle gece vakti yapılıyor…
Yok. birçok çiftçi şenlik ateşini seviyor.
- Şenlik ateşini seviyorum.
- Evet.
Bir şeylerden kurtulup…
Çiftlik daha düzenli oluyor.
Yüzde yüz.
Bu çöpe gidiyor. Ona bakma.
Tabii ki öyle.
Gel gel.
Orta direk ve paletler yerleşince…
Harika.
…sıradaki iş
üzerini çalı çırpıyla süslemekti.
Teleskopik taşıyıcıyı alırsam
bunu doğrudan oraya itebilirim.
Olmaz. o tarafı berbat edersin.
- Söz veriyorum. etmem.
- Olmaz ki.
Olur. Sadece izle ve gör.
Hadi ama.
Bu iyiydi.
Bayağı iyiydi.
Az önce otoparktı. tam bir bataklık oldu.
Bir an önce bitirmeye hevesli olduğumuzdan
karanlık çökene kadar
çalışmaya devam ettik.
Ve ilerleme kaydettik.
Eğer şimdi yıkarsan oturur ağlarım.
Ne kadar harika oldu. değil mi?
Sana komik bir şey söyleyeyim mi?
Bu program Amerika'da izleniyor ya?
- Evet.
- Ne bok yediğimizi
merak edecekler.
Şenlik ateşi gecelerinden haberleri yok.
Açıklamalıyız… Aslında sen açıkla.
Hadi.
Amerikalı izleyicilerimize neden her yıl
bunu yaptığımızı anlat.
En tepeye kimi koyuyoruz?
Guy Fawkes.
Şöyle. Guy Fawkes 17. yüzyılda
parlamento binasını havaya uçurmaya.
yani hükûmeti devirmeye çalıştı.
Başaramadı. Yakalandı.
Biz de her yıl onun bu başarısızlığını.
bir ateşin üzerinde
onun kuklasını yakarak anıyoruz.
Bunu herkes yapıyor. Herkes.
Havai fişekler atılıyor.
Başarısızlığını kutluyoruz.
Nasıl başarısız olmuş?
Parlamento binasının bodrumuna
barut fıçıları dizmişler.
Barutlara göz kulak olması için
atanan adam uyuyakalmış
ve gardiyanlar onu bulmuş.
Ama ateşin tepesine illa Guy Fawkes'u
koymak zorunda değilsiniz.
- Ne peki? Lastik mi?
- Her şey olabilir.
Neyi sevmiyorsan.
- Tamam mı?
- Tamamdır.
- Bu akşamlık buraya kilitliyorum.
- Tamam.
Buradan bayağı iyi görünüyor.
Birkaç gün sonra
Dilwyn yeni Zahmetsiz koyunlarımı
bir kez daha görmek için geri gelecekti.
Koyunları travay alanına sokmak için
ikinci deneme.
İşimiz iki kat daha zor çünkü Kaleb
kasım ayı olduğu için
ailesini Cornwall'a tatile götürdü.
Bu yüzden
köpekleri de kullanmayı deneyeceğim.
Pekâlâ. hazır mısınız?
Tasmalarınızı takalım.
Sansa. Arya. yanıma.
Tasmalarınızın takılı olması lazım.
Yapmayın…
Neyse…
Sadece ben varım o zaman.
Bu Zahmetsiz koyunlar kendilerini
tarlanın yanlış ucuna konumlandırmışlar.
Sonradan anlaşıldığı üzere. biri hariç.
Yüce Tanrım…
Ölmüş bu. değil mi?
Boynunda kocaman bir yara var.
Neyse ki o sırada Dilwyn geldi.
- Merhaba Dilwyn.
- Selamlar.
Hayır. Kulak gitmiş.
Kulak yok.
Bir koyunun kulağını kim yer ki?
Köpekler. Köpek saldırıları
korkunç bir sorun.
Herefordshire'da çalışırken
polis bir köpek getirir ve derdi ki
"Bu köpekle ilgili endişemiz şu.
koyunları parçalamış olabilir."
Biz de o köpeği kustururduk.
Eğer yün kusarsa oracıkta uyutulurdu.
Hadi canım.
Öyleydi. Bu… 1990'daydı.
- Tamam. Yani…
- Evet.
Sanırım kargalar da ona dadanmış.
- Gözler. Gözleri şey olmuş…
- Evet.
Kargalar gözlerini oymuş.
Evet. Buradaki arka tarafı da.
Ne? Kargalar anüsünü mü yemiş?
Evet. orayı deşmeye meyillidirler.
- Ne?
- Evet.
Gagalarını sokup
astarı. bağırsakları
anüsten dışarı çekebilirler.
Sonra kargalar şöyle der.
"İşte başlıyoruz. Hadi ziyafet çekelim."
Umarım dünyaya karga olarak gelmem.
Gördüğüm bir şey daha var.
sağ arka tarafı da epey şişmiş.
- Epey ne?
- Şişmiş.
Bu ölüm sertliği değil mi?
Hayır. Ortası tamamen kangren olmuş.
- Kangren mi?
- Evet.
Bu ne biçim bir ölüm?
Bir köpek kulağını koparıyor
ve kangren mi oluyorsun?
- Evet.
- Tamam. bak.
Tüm gün oturup bunu tartışabiliriz ama…
- Bu onu geri getirmez.
- Aynen.
Bulabilirsek…
Dilwyn emin olmak için
bir otopsi yapmak istediğini söyledi.
Bu da demek oluyor ki Range Rover'ım…
- Bin.
- …cenaze arabası olacaktı.
Kendim kaldıramam.
- Sana yardım ederim.
- İçeri sallayalım mı?
Lütfen doktor
beni bunları yaparken görmesin.
Tamam. Dikkat et köpekçik.
Bir. iki. üç.
Oldu.
- Kahretsin. Kokuya bak.
- Köpek sevdi.
Yüce Tanrım.
Neyse ki o arabaya binmedim.
Çiftlikte Dilwyn Dexter işe koyuldu.
Doğrayıp bacakları yoldan çekiyorum.
Sen bunu yaparken arabada bekleyecektim
ama orası daha beter.
- Tanrım.
- Ne?
Sadece çürümüş. değil mi?
Ne?
Tüm gövde. Burada.
Bu mide. değil mi? Bağırsaklar.
Bu dördüncü midesi.
Bu üçüncüsü çünkü dört mideleri var.
Çiftçiliği tüm kusurlarıyla
göstereceğimizi söylemiştik
ama bu sabah
sınırları zorluyoruz. değil mi?
Tanrım. Tüm dışkı dışarı çıkıyor.
- Evet. hiç…
- Kendi midesine sıçıyor.
Ulu Tanrım.
Burada "şehirli züppe" gibi
görünmek istemem ama Dilwyn…
- Bağırsağını deldim.
- Bundan ne öğrendin?
Evet. bu şey bayağı ölü. Evet.
Ayağa kalkıp kaçmasını
beklemiyordum zaten.
Tüm Clarkson'ın Çiftliği ekibi adına
bu sahne için özür dilerim.
Ruh hâlinizi düzeltmeye
çalışacağımıza söz veriyorum.
Ne yazık ki bu mümkün olmadı.
Çünkü barın olduğu tarafta
şenlik ateşimizle ilgili bir sorun vardı.
Tabii ya.
Kahretsin.
Yine de hangi vandalın
bundan sorumlu olduğunu
merak edecek vakit yoktu.
- Selamlar.
- Selam.
Çünkü şenlik ateşi gecesi yaklaşırken
bar ekibi ve benim
yeniden inşa işine koyulmamız gerekiyordu.
Biraz öne doğru eğ.
Şuraya yığ. İşte böyle.
Şuraya bırakıverirsen.
Mark. samanların
ortaya gelmesini sağlamam lazım.
Bu sayede biz bakmıyorken
insanların onu yakmasına olanak tanır.
Biz harıl harıl çalışırken
Annie kundaklama saldırısının
içeriden bir iş olduğunu ortaya çıkardı.
Bizim otopark görevlilerinden birinin
parmağı vardı.
Bana mesaj atıp itiraf etti.
- Adam itiraf mı etti?
- Evet. bir mesaj gönderdi.
Son veda hediyesiymiş.
Bizden birkaç bira içip
sonra burayı ateşe vermiş.
Ne? Birkaç bira mı verdik?
Sanırım bara gitmiş.
Arkadaşlarıyla barda içiyormuş.
Sonra buraya gelmiş.
ormanda bir şeyler yakmış.
Buradan geçmiş. çekilip izlemiş.
- Ormanda ne yakmış?
- Bilmem.
Güvenlik kamerasında görebilirsin.
Oradan buraya bir şey taşıyor.
içine fırlatıyor
ve sonra geri çekiliyor.
Yangın anına dair görüntü alan oldu mu?
- Evet.
- Sende var mı?
- Evet. evet.
Gerçekten mi? Görsem ya?
- Bu o mu?
- Evet.
Aslında 72 saat erken olması bir yana.
gayet iyi bir ateş olmuş.
Evet.
Umarım memnun kalmıştır.
Evet. Kenarlara yerleştir.
Ne? Buraya mı?
Kendi kasap dükkânının önünden geçip de
et yiyememek…
Yani bu…
Bir barın ve kasabın var ama ikisinden de
- bir şey alamıyorsun.
- Evet.
Kendi malımla kafayı bulamıyorum. Aynen.
Hava kararırken
yeniden inşa işini bitirmiş sayılırdık.
Biliyor musun. bu ilkinden daha iyi oldu.
Evet. Ama ben ilkinin
sadece yanarkenki hâlini gördüm.
Bence bununla gurur duyabiliriz.
Güzel. Çok güzel.
Bu akşam yemekte ne yiyorsun?
Düşünmedim.
Cebinde bir biftek fark ettim de. Ve…
- Ve…
- Tamam.
Hırsızlık bu. Kabul ediyorum.
- İyi yakaladın.
- Teşekkürler.
Hepiniz için iyi bir eğitim kursu.
Peki madem. yarın görüşürüz.
Bunun için hepinize çok teşekkürler.
Harika oldu.
- Ne demek?
- Devam.
Teşekkürler millet.
Büyük gün ağarırken
Charlie tatilinden döndü
ve hemen acil bir sohbet için
yanıma geldi.
O yokken çiftçiliği vuran
felaket niteliğindeki olay
göz önüne alındığında
bu şaşırtıcı değildi.
Maliye Bakanı
tarihin en büyük vergi artışını açıklıyor.
2026'dan itibaren. tarımsal varlıkları…
MİRAS VERGİSİ
1M ÜSTÜNE %20 VERGİ
…bir milyonu aşan çiftçiler.
yüzde 20 veraset vergisi
ödemek zorunda kalacak.
VERGİ DEĞİŞİKLİĞİ
VERGİLERE HAYIR
Şimdiye dek çiftlikler muaftı.
Bu. küçük aile çiftliklerini
korumaya devam etmemizi sağlayacaktır.
Taleplerin dörtte üçü
bu değişikliklerden etkilenmeyecektir.
Çiftliklerin sadece yüzde 73'ünün
değişikliklerden etkilenmeyeceğini
iddia ediyor. ki bu saçmalık.
- Yani. bu doğru değil.
- Evet.
Ve iddia ettiğine göre. bu küçük bir…
Öyle değil.
Arazisi ve varlıkları bir milyondan
fazla olan herkes darbe alıyor.
Ama Huddersfield'da 100 dönümün varsa
bir traktörün ve bir biçerdöverin varsa
- darbeyi yiyorsun.
- Evet.
Pazarki Sunday Times'ın üçüncü sayfasında.
diğer gazeteler de mevcut.
Steven adında bir adam yazmış…
Beş nesildir orada olan
bir inek sürüsü hakkında.
Leicestershire'da. Eccleston ailesinin
işlettiği bir süt sığırı sürüsü.
600 inekleri var.
Sadece 600 inekleri bile
onları eşiğin üzerine çıkarıyor.
- Evet. Sadece inekler.
- Sadece inekler.
Buna süt sağım tesisi de
traktör de dâhil değil.
Aletlerin hiçbiri dâhil değil. Her şey…
Sadece inekler onları
Rachel Reeves'in hedefi yapıyor.
Ve o kadın ciddi bir yüzle oturup diyor ki
"Çiftliklerin sadece
yüzde 27'si etkileniyor."
Bu doğru değil.
- Ama…
- Ama demek istediğim.
yatırım bankacılığından çok para kazanmış
zengin bir adam gelip
veraset vergisi ödememek için
toprak alıyorsa bunu anlayabilirim.
Katılmasam da insanların neden
- adaletsiz bulduklarını anlıyorum.
- Evet.
Rachel Reeves'in neden böyle insanların
peşine düşeceğini görebiliyorum.
Kırsalda toprak satın alan
zengin insanların. yani benim gibi.
- Evet.
- Ama ne yapmış? Eline tüfek alıp
yatırım bankacılarına
ve sayısız dönüm toprağı olan
James Dyson'a ateş etmiş.
Sekiz milyar dönümü olan
o elektrikli süpürgeciye.
Onu hedeflemiş
ama bütün çiftçileri vurmuş.
Kötü haberler bitmedi.
Bütçenin manşeti buydu.
Detaylarını okuduğunda…
Gübrene karbon vergisi gelecek.
2027. Gübreyi vergilendirecek.
Ton başına 50 ile 75 sterlin arası
ödeme yapacağız.
Ama tuhaf olan şu ki
başka bir yerden buğday ithal ettiğinde
üzerinde tüm bunlar olmuyor.
Biliyorsun. bu…
İngiliz çiftçileri bu vergileri ödeyecek.
Yani fırıncılar şunu diyecek.
- "Yerli buğday pahalı."
- Kanada buğdayı.
"Vergisiz Kanada buğdayı alırız."
Bunun hiçbirinin… Evet.
Ve sonra. DEFRA aynı öğleden sonra
2025 temel ödemesinin
yüzde 76 oranında kesileceğine dair
bir bildiri yayımladı.
Yüzde 24'ünü alacaksın. yani gelecek yıl…
Dur bir dakika. Temel ödemelerin
kademeli olarak kaldırılması gerekiyordu…
Üç yıl içinde.
Sadece tarımdan. gelecek yıl
nakit akışında yarım milyar tasarruf etti.
- Şeydi…
- Pikaplar.
Pikapları araba olarak
yeniden sınıflandırdılar.
Yani çiftçiler L200
- ve Ford Ranger kullanıyor.
- Evet.
Bu bir araba. tam vergi ödemelisin
ve bundan bahsedilmedi.
Ülkeden kaçacağım.
Evlenebileceğim bir İrlandalı olsa keşke.
Şey de olmaz…
EKİP: Pahalıya mal olabilir.
Toplantı bittiğinde.
şenlik ateşi partisine
hazırlanmak üzere bara doğru yola çıktık.
İlk iş. kimin kuklasının yakılacağına
karar vermekti.
İşte oldu.
Ben Lord Alli. bedava gözlüğün var.
Bedava takım elbise ve kravat.
Ayrıca teleskopik taşıyıcı ile
kısa bir gezintiye çıkma fırsatı.
Şuna bak Keir!
Hadi ama Keir.
Seni hayalarından yukarı kaldıracağım.
Buna ne dersin? Evet.
Karanlık çöktüğünde. barın bahçesi
yerel halkla dolmaya başladı.
Hanımlar ve beyler.
Çiftçi'nin Köpeği'ndeki
ilk şenlik ateşi gecesine hoş geldiniz.
Ev yapımı elma soslu
ve domuzlu burgerlerimiz var.
Elma şekerlerimiz var ve çocuklar için
sosisli sandviçlerimiz var.
Ve her zaman olduğu gibi
Çiftçi'nin Köpeği'ndeki her şey
Britanya'da Britanyalı çiftçilerce
yetiştirildi veya üretildi…
Rachel Reeves herkes için
her şeyi mahvetmeden önce.
Peki. başlıyoruz.
Geleneksel kutlamalar başlamadan önce
bir dron gösterisi şeklinde
ekstra bir sürpriz hazırlamıştım.
Tamam hanımlar ve beyler.
umarım beğenirsiniz.
Neler oluyor?
Pepper.
İnek Pepper.
Bu çok zekice.
Bu ne olacak? Ne olacak?
- Bak. bir koyun.
- Koyunlar.
Şuna bak.
Şimdi ne var?
Domuz.
- Bu domuz mu?
- Evet.
Evet.
A-40 yolunda insanlar yukarı bakınca
kaza yapacaklar.
- Biçerdöver.
- Gerald'ınki.
İnanılmaz.
Bardağı dolduruyor.
ŞEREFE
Resmen doluyor.
Neye dönüşüyor?
- Gerald bu!
- Gerald!
Şuna bak! Harika!
İşte Noel kartın hazır.
Sonra daha da büyük bir heyecanla
beklediğim kısma geldik.
Şuna bak.
Dumanımız var. Ateşimiz var!
Şu gidişe bak.
Bak. tütüyor.
Adamın arkası ısınıyor.
Takım elbisesi tutuştu!
Saçı yanıyor.
Kasıkları alevler içinde!
Resmen "Burning Man".
Bütçe sonrası buralardaki duyguların
yoğunluğu düşünüldüğünde
hükûmetle dalga geçmek iyi hissettirdi.
Ancak hepimiz biliyorduk ki
Britanya çiftçiliğine yönelik bu saldırıyı
durdurmak için
sadece eğlenmek yetmeyecekti.
Yakında ciddileşmemiz gerekecekti.
ÇİFTÇİLER!
SONRAKİ BÖLÜMDE
ÇİFTÇİYİ KURTARIN
Niye çiftçiyiz? Niye ucuza?
#SiziBesleyelim
Gıda nereden geliyor. biliyorlar mı?
Hayır!
En son ne zaman buradan
daha küçük bir mekânda sahne aldın?
Hayır!
Şu yan kapıyı tutun! Yan kapıyı tutun!
Kahretsin!
Bize bir Noel mağarası lazım.
Hayır! Uzaklaşın!
Alt yazı çevirmeni: Sabiha Filis
Proje Kontrol Sorumlusu
Berkcan Navarro
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm